OK 在前面的话 我们给大家介绍了就是关于整个react的这个渲染流程
它分成两大阶段 一个是Render阶段 一个是Commit阶段 对吧
其中这个Render阶段它对于两个组件 一个是Scheduler 一个是Reconceptor
那这个Scheduler的话 我在之前在前面的课程里面 我们已经给大家介绍了
带着大家把这个圆码过了一下 对吧
好 那这边的话 我们就正式进入到这个Reconceptor了
好 Reconceptor 协调器 它的话是Render的这个第二阶段工作
Reconceptor 这个它是协调器 翻译成中文叫做协调器
它是这个Render阶段 Render阶段的这个第二阶段工作
好 整个工作的这个过程可以分成什么呢 可以分成这个D和G
整个工作的这个过程可以分为什么呢 可以分为这个D和什么呢 和这个G
对吧 其中这个D它执行的是什么呢 它执行的是Beginwork
而这个龟 龟的话执行的是什么呢 执行的是Complete Work
对不对 我们之前在介绍这个整个渲染流程的时候 我们是给大家介绍过的
好 我们把这张图的话拿过来 稍等 这边卡住了
稍等 稍等 好 这边我们把这张图拿过来 这张图的话是之前看过的
就这张图
没有在上传
好 这边 这边还记得吧 这边我们有这么样的一个这个结构
这边DIV下面一个P 下面一个UR3个粒
好 那接下来这边DIV 下面这个P 然后UR3个粒
那接下来这个最顶层的DIV 是不是最先执行Beginwork
对不对 接下来的话这个深度优先往下走 往下走 接下来的这个P
P的话执行Beginwork
Beginwork完了之后 然后接下来没有其他东西了 然后接下来它执行什么
执行Completework 对不对 执行Completework
好 回忆一下我们这个整个Completework 它主要是做什么的
大家还记不记得
这个Beginwork方法的话 我们之前说过
Beginwork方法它主要是什么呢 主要是根据传入的fiberload
然后创建下一级的fiberload 对不对
Beginwork方法主要是根据传入的什么呢 传入的fiberload
就你fiber这个节点
然后干嘛呢 然后创建下一级 下一级 下一级的fiberload
它是不是主要是做这样的事情 对不对 回忆一下
然后我们这边把整个Beginwork的流程 来看一下
整个Beginwork方法的流程如下图
我这边先把流程图 我先把它拿过来 放到这里
好 这边大家可以看一下 整个Beginwork
它这边的话 实际上大致的这个流程就是这个样子的
你这边的话 实际上首先它可以分成两大阶段
一个是什么呢 一个是mount 或者是update 对不对
首先在这个Beginwork中
然后会判断 会判断当前的这个流程是mount
mount就是什么 是不是初次渲染 对不对 初次渲染
它是mount 还是什么呢 还是update update就是更新
那么它如何判断呢 它判断的依据就是
你的这个currentfiberload是否存在
判断判断的依据就是currentfiberload是否存在
OK 对应了代码的话 大致就是这个样子的
我把这儿拿过来
如果你这个current不等于nau
那current不等于nau说明什么 说明是不是currentfiberload存在
对不对 currentfiberload就是什么 是不是已经渲染到屏幕上的
这个真实的这个dome 就是有存在 存在这个真实的这个dome
对不对 那它就是应该是什么呢
如果你听这个分子 它就应该是update
否则的话它就是什么呢 它就是mount OK
好 然后如果是什么呢 如果是update
我们看这边 如果是update
如果是update的话它接下来就会判断什么呢
判断是否能够附用
如果它不能够附用的话
然后这个mount的这个流程是否基本上是相似的
对不对
如果是这个update
接下来会判断 判断什么呢
判断这个wip
wip这个fiberload
这个是什么 这个是不是我们之前讲的
类似于那种后缓充区的这个load
对不对 后缓充区的这个fiber节列
在类传里面 就判断这个节点
它是否什么呢 是否能够附用
是否能够附用
那如果能够附用 能够附用的话
它接下来就继续往后面走
这边会有一个优化路径 这个我们后面会说
如果它不能够附用
如果不能够附用的话
那它的流程和这个mount是不基本一致
你看不能附用的话 它是不是走这边
是不是和mount基本一致
对不对
如果不能够附用
那么update和这个mount的这个流程
大体上一致
只能说大体上
大体上一致 主要就是分成这么几步
首先第一个就是根据你的这个wip target
进行这个不同的这个分支处理
根据wip.target
进行什么呢 进行不同的分支处理
ok
好 然后接下下一步 下一步的话
这边这边是什么呢
reconcil child fiber
这个的话就是根据reconcil算法
生成下一级的fiber load
根据reconcil
reconcil算法
生成下一级的fiber load
这个的话实际上就是有名的这个dif算法
我们后面的话会专门拿一个章节来讲这个dif算法
ok
好 然后两个这个就两个流程
两个流程的区别就在于
就是你如果是update
update它这边会标记什么呢
会标记这个flex
会标记这个就是有一些这个标记
而如果是mount
mount的话它这边是没有标记
对不对
update就是无法附用
无法附用的这个update流程
和mount流程
大体一致
这个是不是刚刚说过
对不对
大体一致
然后主要区别
主要区别在于
是否会生成这个代
副作用标记的
就是副作用标记就是你这个flex的这个fiber load
因为你如果是这个创建
如果是这个新创建的如果是mount阶段
它这边呢
是不是就不存在什么这个副作用
对不对
你这边呢
如果是这个更新
如果是update
那这边它就会
可能就会存在一些这个副作用
比如你要删除要修改之类的
ok
好
那整体的这个beginwork方法
它的这个代码结构如下
beginwork方法的这个代码结构
结构如下
好
这边让我把它拿过来
放这里
ok
好
首先进来你看这边的话有两个参数
首先这个current
current的话代表的是什么呢
代表的是这个currentfiber load
这边你注意
这边这个current代表的是currentfiber load
而这个walking progress代表的是什么呢
代表的是这个walking progressfiber load
ok
后面
后面我们会简称
简称为这个wipfiber load
一个是前缓冲区
一个是后缓冲区
对吧
这个之前在讲那个fiber双缓冲的时候
我们说过了
ok
好
然后接下来这边
这边还有一个是这个nince
nince的话我们在后面会说
这个在上节课讲那个
未运算的时候
我们是不是提了一下
对不对
react里面有一个这个nince
它可以进行这个更细腻度的
这个优先级的这个控制
我们来看一下这边
你看这边的话
是不是就是根据你的这个current
如果不等于空
它就是更新
否则的话
那就是什么呢
否则它就是手持渲染
这边一个efls
好
然后接下来的话
这边这个switch
这个就是什么呢
这个就是根据这个不同的这个tag
进入不同的这个处理逻辑
上面这个efls
其实主要就是哪里
是不是这边
对不对
判断你是这个update
还是这个mount
如果你是update
比如你这边
如果进入到这边是更新
更新的话
让它这边看你是否能够附用
如果能够附用的话
它直接就跳到这个
后面的优化路径了
如果不能附用的话
它是不是还是就是和mount一样
是不是走后面的这个switch这个流程
对不对
走这个流程
好那接下来
我们这边我们来看一下
关于这个switch
switch的话
先根据你这个walkinprogress.tag
就是你这个fiber
它对应了这个tag
这个tag的话
它是定义在这个reactwalktag.json文件里面
它一共的话有28种tag
关于tag
在这个react
原码中
定义了28种
28种这个tag
这里我这边从原码里面
把它拿出来
这边
哪一部分出来
你可以看到这边
function component
class component
这个是
injitter-mediate
这个component
hoster-root
你看这边就是针对你
这个不同的这个组件
它这边是不是有不同的这个标签
对不对
不同的
应该说不同的这个fiber-node
就你不同的fiber-node节点
它会有什么呢
它会有不同的这个tag
会有不同的这个tag
那上面的这个tag代表什么意思呢
比如这个host
host component
这个tag的话代表了什么
代表的就是原生组件
代表的就是
原生组件
OK
什么叫原生组件
好比你呢比如DIV
span
p
这些是原生组件
好
然后接下来的话这个
injitter-mediate component
这个是什么呢
这个是模糊的意思
对不对
模糊
就像这边它写的有主事
before we know
whether it is a function or class
就现在的话无法知道
它究竟是function
还是这个class
究竟是这个函数组件
还是类组件
好
这个的话就是你这个fc
给你函数组件
函数组件在这个mount
在mount的时候
会进入什么呢
会进入这个
在mount的时候
它对应了这个tag就是这个
对应了tag
在mount的时候
对应
对应的tag
为这个
injitter-mediate component
OK
所以它就会进入什么呢
它就会进入这个分子
对不对
它在这个update的时候
在update的时候
你update的时候
是不是已经确定是
这个function component了
对不对
它就会进入什么呢
就会进入这个function
function component
OK
好
然后加这边
这边这个class component
这个也就是
很明显
就是什么
类组件
对不对
好
这个比如这个host text
就表示什么呢
表示这个文本元素
host text
表示的是文本元素
OK
好
然后接下来的话
你这边
不同tag类型的fiber load
它这边进入到这个不同的分子
做完处理之后
好
那如果你是mount流程
它就会这边
就会进入什么呢
就会进入mount
这个childfiber
如果你是这个update流程
这边就是什么呢
这个childfiber
它这边两个
这个就是对应的
这个函数是不一样的
OK
好
来我们这边记一下
根据不同的这个tag处理完
处理完这个fiber load之后
然后根据
是mount
还是这个update
会进入什么呢
会进入不同的这个方法
如果你是这个mount
如果你是mount
mount的话
它进入的是什么呢
进入到的是这个child
就这边
这个是叫做mountchildfiber
它进入的是mountchildfiber
如果的话
你是这个update
如果是update
它进入的是什么呢
进入的是reconcil
reconcil childfiber
OK
好
这两个方法
它这边有个s
有个s
这两个方法的话
实际上他们都是
一个叫做childreconcil
方法的返回值
这两个方法
实际上
实际上都是一个
叫什么呢
叫childreconcil
reconcil
方法的返回值
大值的话是这样子的
把这儿拿过来
OK
这边有个childreconcil
好
这边你如果传一个q
它这边返回的是什么呢
返回的是reconcil childfiber
如果你传一个force
这边是什么呢
这边是mountchildfiber
对不对
这边传一个布尔茲
这个布尔茲谁接受到
是不是就是shouldtrucksideeffect
对不对
也就是说
在childreconcil
方法内
shouldtrucksideeffect
是一个布尔茲
它如果是什么呢
如果是force
force的话代表是什么
代表不追踪
对不对
force的话代表不追踪
你通过这个名字
你就可以看得出来
shouldtrucksideeffect
是否追踪这个副作用
force的话代表不追踪
这个不追踪副作用
也就是说不做什么呢
不做flex
flex标记
这个非常好理解
为什么
因为你是mount阶段
对不对
你不存在什么
要追踪副作用
要做flex标记
而如果你这边传的是q
q的话自然就是
要追踪
要追踪副作用
然后做flex标记
对吧
因为你是update阶段
整个是不是就串起来了
各位
你这边的shouldtrucksideeffect
根据你这边传的q还是force
对不对
如果你传的q
最终这边返回的是reconcel
childfibers
如果你这边传的是force
这边是mountchildfibers
好那接下来在这个方法内部
在你这个childreconceler
方法内部
这个方法内部的话
这边就会根据什么呢
根据你这个字
做一些不同的处理
在这个childreconceler
方法内部
就会根据什么呢
根据这个shouldtrucksideeffects
然后做一些什么呢
做一些不同的处理
比如说我们这边
拿一个这个原码片段过来
这边你看一下
这边比如说他内部
内部有一个叫做placechild
你看这边就根据什么
根据这个shouldtrucksideeffects
是不是来做判断
如果这个是force
force的话取反是to
进到这个衣服
进到这个衣服说明什么呢
说明是初始化
否则什么呢
否则说明什么呢
说明是更新
你可以看到在这个
begin walks方法里面
他也会做一些什么呢
也会做一些flex的标记
可以看到
在这个begin walks方法内部
也会做一些什么呢
也会做一些flex标记
好
这些flex标记的话
主要和这个元素的位置有关
这些flex标记
主要和元素的位置有关系
他包括什么呢
包括比如说这个标记
标记这个child
delation
这个是什么呢
这个是代表三处操作
标记什么呢
标记比如说placement
placement
这个是代表什么呢
这个是代表插入
或者什么呢
或者移动操作
OK
在整个这个begin walk方法里面
也会做一些标记
OK
其他的话就没什么了
你回头到你这边
再看一下图
这边根据这个WebTag
区别进行对待
这边还会进行一个判断
是否能复用
再一次判断
如果是的话
这边就走这里
如果不是
这边就执行什么呢
执行reconcile
childfiber
这个reconcile childfiber
它是由谁生成的呢
这个我们刚才说过
它是有什么
是不是由childreconciler生成的
这边传的是q
对应了这边
shouldtrucksideeffects
对应了这就是q
如果是q的话
这边的话
它就会做一些这种标记
对不对
所以最终的话
你这个方法
这个方法生成的
这个指fiberload
它是什么
它是不是diflex的
而你这个mount
这边执行了
这个mountchildfiber
这个方法也是由谁
是不是也是由这个childreconciler
这个方法的这个返回值
对不对
这边传的是force
force对应了就是
shouldtrucksideeffects
对应了是force
也就是说不标记
不标记复作用
不标记复作用的话
那最终你这边生成的就是什么
这普通的这个指fiberload
对不对
ok
这个的话就是整个
这个bigginwork的这个流程
但它这个圆码里面
对应了这个代码是非常非常多的
你回头有兴趣的话
你可以把这个bigginwork
整个它的这个圆码
打开看一下
非常非常长
但这边
我们只要把什么
只要把它整体的这个流程
把它整理这个清楚
就ok了
好吧
这是关于整个这个bigginwork
这个方法的这个流程
回头的话
我们这边我们来看一下
这边这个
这个面是提起来
bigginwork中
主要做一些
什么样的这个工作
整体的这个流程
是什么样子的
好
这边让我把这个答案
我就把它拿过来
把它翻过来
我们来看一下
bigginwork
它会根据什么呢
根据这个mount
还是这个update
它有着不一样的这个流程
首先你看这边
首先第一步是不是就是判断
究竟是mount还是update
对不对
好
然后接下来的话
这边如果当前是update
那接下来的话
你的这个walking
programs
fiberload
它是存在对应的
currentfiberload
接下来它就会判断什么呢
判断是否
能够附用
对吧
对应了就是什么
对应了是不是就这一步
对不对
如果不能附用
如果无法附用
那它和这个mount
这个流程是不是
大致是相似的
对不对
首先根据什么呢
根据这个viptag
进入不同类型元素的
这个处理分支
好
然后再使用这个reconcel算法
生成这个下一级的这个fiberload
你看这边
如果不能附用
那接下来走这边
走这边的话和mount
流程基本相似
首先做这个
根据viptag
区别对待
好
然后再这边
这边那是这个reconcel
对不对
reconcel生成下一级fiberload
和mount的区别在于什么呢
它所生成的是带flex的
如果mount的话生成的是
不带flex
对不对
所以这边就是
大致相同
两个流程的区别在于
最终是否会生成
生成的这个指fiberload
它是否会标记flex
好
这个在beginwork中
它也会标记一些flex
对应了就是什么
对应了就是更新的时候
更新的时候
就是主要是
这边写一下
主要是在什么
是在update阶段
对
主要是update阶段
因为你mount的话
不会标记flex
只有update的时候
如果它标记了
附作用flex
它所标记的flex
主要是什么呢
主要是和元素的位置相关
包含什么呢
包含比如删除
敲的direction
这个我们后面讲那个
地步算法的时候你就会看到
你这边你先大致有个印象
然后还有什么呢
还有就是placement
这个代表插入
或者这个移动
ok
这个的话就是整个beginwork
它的一个工作流程
好
这边大家下来的话
可以再把这个beginwork的工作流程
自己再把它看一下
好吧
ok
好
这些课的话就到这里
再见